2026-04-20 12:20
Tags: #devops

## Blue / Green релиз

У нас есть зеленый релиз - у которого все хорошо.
Релиз разработки - Blue, мы деплоим оба и переводим трафик с зеленого на синий. 
Если метрики показывают ошибки - перекидываем трафик обратно. Получаем 0 downtime

## Канареичный релиз

Переводим на новый релиз по 5-10% трафика. Если видим ошибки - откатываем назад эти % и фиксим.

## Health check

Обычно Load Balancir перед сайтом периодически отправляет на него запрос - все ли хорошо. Если вдруг сайт упал - бьем тревогу.

## Обратимый rollout (reversible rollout / rollback)

Принцип при котором любой релиз можно легко откатить назад.
Это подразумевает, что новая версия совместима со старой схемой базы данных, конфигами и API


----
### Zero Links


----
### Links

----
### Source